# 数据库 
  - MySql的逻辑架构  
    参考链接： https://www.jianshu.com/p/e29a433db2ec
  - CRUD
  
     |数据库的增删改查|
     | :-----   | 
     | select fields from table;|
     |insert into table() values();|
     | update from table set fields=xxx where id=xx;|
     |delete table where id=xx;|
  - 三大范式
    - 1NF 是指数据库表中的每一列都是不可分割的基本数据项，例如地址字段就具有值域可分。
    - 2NF 非主属性(不属于候选码中的字段)不能部分依赖主关键字(主键的关键字组成,主关键字是可选的)，实体的属性完全依赖于主键，所谓的完全依赖是指不能存在于仅依赖主键一部分的属性。如果存在，那么这个属性和主关键字的这一部分应该分离出来，形成一个新的实体。新实体与原有的实体之间是一对多的关系。为实现区分通常需要为表中添加一个列，以存储各个实例的唯一标识。
    - 3NF 不允许存在传递依赖,非主属性都应该直接依赖候选码,例如有r(R)=(A,B,C),F={A->B,B->C},A为候选码,若要符合3NF,则需要进行表分解,即r1(R)=(A,B),r2(R)=(B,C);
  - mysql 数据库的表锁、行锁、页级锁
    - 表锁：直接锁定整张表，在锁定的期间，其他进程无法对该表进行写操作，如果是写锁，则其他进程读也不允许。
    - 行锁：仅对指定的记录进行加锁，这样其他进程还是可以对同一表中的其他记录进行操作。
    - 页级锁：表级锁的速度快，但是冲突多，行级锁冲突少，但是速度慢，所以采取了折中的页级锁，一次锁定相邻的一组记录。
  - ACID
    - 原子性(atomicity): 一个事物必须被视为一个不可分割的最小工作单元，整个事物中的操作要么全部提交成功，要么全部失败回滚，对于一个事物来说，不可能只执行其中的一部分操作，这就是的原子性。
    -  一致性(consistency): 数据库总是从一个一致性的状态转到另一个事务的一致性状态。
        
        |由于事物的一致性，所以如果这时候执行完第三系统突然奔溃，支票账户也不会损失100，因为事物还没提交|
         | :-----   | 
         |1 start transaction  ;|
         | 2 select * from checking where id=1;|
         | 3 update checking set balance=balance-100 where id=1;|
         |  4 update savings set balance=balance+100 where id=1;|
         |  5 commit;|
      
     - 隔离性(isolation):一个事物所做的修改在最终提交前，对其他事物是不可见的。在前面的例子中，如果执行到第3，此时有另一个账户汇款，则其看见的支票账户得余额并没有被减去100。
     
     - 持久性(durability): 一旦事物提交，则其所做的修改就会永远保存在数据库中。
  - 事物的隔离级
    - read uncommitted(未提交读)：事物中的修改，即使没有提交，对其他事物也是可见的。事物可以读取未提交的数据(在实际的开发中一般很少使用)
    - read committed(提交读)：一个事物的开始直到提交之前，所做的任何修改对其他事物都是不可见的。这个级别也叫做不可重复读，因为两次的执行同样的查询，可能会得到不一样的结果。
    - repeatable read(可重复读)：该级别保证了同一个事物中，多次读取同样记录的结果是一致的。但理论上还是没有解决幻读。
    - serializable可串行化：是最高的隔离级别，它通过强制事物串行执行，serializable会在每一行的数据加锁，所以可能导致大量的超时和锁争用的问题。(实际开发少用)
   - ANSI SQL隔离级别
   
     |  隔离级别       | 脏读可能性    |  不可重复读  | 幻读可能性    |  加锁读  |
     | :--------  | :-----   | :---- | :-----   | :---- |
     |  读未提交        | Yes      |   Yes    |Yes|No|
     |  读已提交        | No      |   Yes    |Yes|No|
      |  可重复读       | No      |   No   |Yes|No|
      | 可串行化|No|No|No|Yes|
       - 脏读：读取了未提交的数据
       - 不可重复读：前后读取数据不一致
       - 幻读：指的是在某个事物在读取某个范围记录时，另一个事务又在该范围内插入了新的记录，当之前的事物再次读取该范围的记录时，会产生幻行。
       InnoDB和XtraDB存储引擎通过多版本并发控制(MVCC)解决了幻读的问题。
       
         |这时候T1在插入的时候就会出现错误，因为记录已经存在|
          | :-----   | 
          |T1 select * from user where id=1;|
          |T2  insert into user('id','username')values(1,'wby');|
          |T1 insert into user('id','username')values(1,'wby');|
                                                                 
                                                                  
       
 - CAP
  
 