# 笔试：
 
 设置图片缓存（内存 磁盘 网络下载），尽可能多考虑全面
 
# 一面
  
  # 算法(递归)
   
     1 斐波那契序列  
   
      f(1)=1,f(2)=1,   f(n)=f(n-1)+f(n-2)
   
     2 哈诺塔
       
       moven(n-1,A,C,B):实现将A上n-1个环，借助C,移到了B.
       moven(1,A,B,C)
       moven(n-1,B,A,C)
       
       
       
  # 数据结构（堆：实际上是一棵完全二叉树）
  
       1 初始堆
       
         遍历大根堆
      
       2  完全二叉树 满二叉树 平衡二叉树AVL（的区别）
       
  # 计算机网络
       
       1 为什么要七层&为什么要分层
       
       2 为什么三次握手，三次分别的作用
       
       3 HTTP 和 TCP 的关联和区别
      
      
      
  # 操作系统
      
      1 让当前进程强制停止,操作系统都做了哪一些工作
      
      2 死锁 原因和解决
      

# 二面

 ## 为什么喜欢java
    
    1 优点： 封装，继承，多态
    
    2 垃圾回收（jvm），无需开发者显示释放内存。
    
    3 分装许多类库
    
 ## hashmap
    
    1 put()  key(hashcode)&equals()
    2 红黑树
 
 ## 垃圾回收机制
    
    1 标记清除 复制 标记整理
    2 新对象  伊甸园、s0, ->生死大劫  s1 &伊甸园、s1,->生死大劫 s0 .....15次，  ->老年代
    
    
    
 # 笔试：
  
  
   ## java有几种基本数据类型
   
   |boolean|byte|char|short|int|float|long|double|
   | :--------   |  :--------  |  :--------  |  :--------  |   :--------  |  :--------  |  :--------  | :--------  | 
   |1bit|1B|2B|2B|4B|4B|8B|8B|
   
   ## float f 3.4 是否正确？
   
   不正确。因为3.4是双精度数，将双精度型（double）赋值给浮点型（float）属于下转型，会造成精度损失，因此需要强制类型转换float f =(float)3.4; 或者写成float f =3.4F;
   
   
   ## 程序的运行结果
   
   ```

import org.junit.Test;

/**
 * Created by wby on 2018/5/16.
 */
class HelloA{
    public HelloA(){
        System.out.println("HelloA");

    }
    {
        System.out.println("I 'm A class");

    }
    static {
        System.out.println("static A");
    }
}

public class HelloB {
    public HelloB(){
        System.out.println("HelloB");

    }
    {
        System.out.println("I 'm B class");

    }
    static {
        System.out.println("static B");
    }
    @Test
    public static void main(String[] args) {
        new HelloB();
    }
}


```

输出结果：

static A

static B

I 'm A class

HelloA

I 'm B class

HelloB

  
   ## 访问修饰符 public，private,protected,以及不写（默认）时的区别
   
   |访问权限|同一个类里|同一个包里|有继承关系|其他位置|
   | :--------  |:--------  |:--------  |:--------  |:--------  |
   |public|T|T|T|T|
   |protected|T|T|T|F|
   |default|T|T|F|F|
   |private|T|F|F|F|
   
   ## String、StringBuilder、StringBuffer的区别

   String 和 StringBuffer的主要区别是性能：String是不可变的对象，每一次
   对String类型进行操作都等同于产生新的对象，然后指向新的对象，所以尽量不要
   在对String进行大量的拼接操作，否则会产生许多临时对象，导致GC开始工作，影响
   系统性能。
   
   StringBuffer是对对象本身的操作，而不是产生新的对象，因此在大量的拼接条件下，优先考虑StringBuffer.
   
   JVM会对String的拼接做了一定的优化：
      
        String s="This "+"is "+"String" 会被优化为String s="This is String"
        
   StringBuffer 是线程安全的可变字符，内部是可变的数组，StringBuilder是jdk1.5新增的，其功能和StringBuffer类似
   ，但是是非线程安全的，因此在没有多线程问题的前提下，使用StringBuilder，性能较好。
   
   ## 用最有效的方法计算2乘以8？
   
   2<<3：移位操作。2<<3在编译时就优化计算出16。
   
   ## 实现将数组{5,3，16,8,4}进行从小到大的排序
   
   使用快排
   
   ```
   
   public class QuickSort {
       public static void main(String[] args) {
           int a[] = {5,3,16,8,4};
           QuickSort  obj=new QuickSort();
           System.out.println("初始值：");
           obj.print(a);
           int h=a.length-1;
           obj.quickSort(a,0,h);
           System.out.println("\n排序后：");
           obj.print(a);
   
       }
   
       private void print(int[] a) {
           for(int i=0;i<a.length;i++){
               System.out.print(a[i]+" ");
           }
       }
   
       public void quickSort(int[] a, int low, int high) {
           if (low < high) { //判断递归是否跳出
               int middle = getMiddle(a, low, high);
               //递归
               quickSort(a, 0, middle - 1);
               quickSort(a, middle + 1, high);
           }
       }
   
       public int getMiddle(int[] a, int low, int high) {
           int key = a[low];//基准元素
           while (low < high) {
               while (low < high && a[high] >= key) {//从high方向一直往前找&找到比基准值小的
                   high--;
               }
               a[low] = a[high];
               while (low < high && a[low] <= key) {//同理
                   low++;
               }
               a[high] = a[low];
           }
           a[low] = key;//此时low=high 是基准元素的位置，也是空出来的那个位置
           return low;
       }
   }

   
   ```
   
   
  ## 当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其他线程是否可以进入此对象的另一个同步方法？
   进入其非synchronizedsynchronized
        Java每象都锁（lock）或者叫做监视器（monitor）访问某象synchronized表示该象锁其任何线程都再访问该synchronized直前线程执行完毕（或者抛异）才该象锁释放掉其线程才能再访问该synchronized
        象synchronized某刻某线程已经进入某synchronized该没执行完毕前其线程访问该象任何synchronized
        
  ## 场景：在一个主线程中，要求大量的子线程执行完成之后，主线程才执行完成，该如何设计实现？
  
  ：用门栓！
  
   https://blog.csdn.net/long290046464/article/details/52999023/
   
   
   
 # 技术面
 
   ## long 占了几个字节？
   
   ## == & equals()的区别？
   
   ## GC是？什么用？讲一下垃圾回收原理？
    
   ## 两个线程如何共享变量对象（wait notify）？
   
   ## 序列化的最好方式是？
   
   ## StringBuffer & StringBuilder 的区别？
   
   ## 关键字 volatile 作用？
   
   ## ServletContextListener 的实现方式和作用？
   
   ## 项目做了哪些优化？
   
   ## 熟悉的设计模式有哪一些，讲一下装饰模式？
   
   ## spring ioc aop 
   
   ## 创新？
   
   
   # 笔试
   
   ## super & this
   
   super.方法（）可以调用父类的所有非私有的方法 、super.属性 可以调用父类所有非私有的属性、super()可以调用
   父类所有非私有的函数、this&super可以在同一个构造函数中。
   
   ## 静态方法可以重载吗？
   
   静态方法可以重载，但是不可以被重写。方法的返回值类型不是区分重载的条件。
   
   ## 几个溢出
   
   栈溢出（StackOverflowError）,堆溢出（OutOfMemoryError:java heap space）,持久带（OutOfMemoryError:PermGen space）
   
   ## Map里面的不包含迭代器
      
   
   
    
 
 
